To be back to normal life
Pour revenir à la vie normale,
and how to build our house before the rainy monsoon or the next snowy winter
reconstruire notre maison avant la mousson pluvieuse ou le prochain hiver enneigé
are our biggest concerns.
est l'une de nos plus grandes préoccupations.
We have received corrugated metal sheets
Nous avons reçu des tôles ondulées
which alone are not sufficient.
qui ne sont pas suffisantes.
We don't want to construct our house only with stones as before.
Nous ne voulons pas construire notre maison seulement avec des pierres
If possible, we want to build a stronger house using cement and iron rods.
comme avant. Si possible, nous voulons construire une maison plus forte en utilisant
Me, villagers and district people,
du ciment et des tiges de fer. Moi-même, les villageois et les gens du district,
all of us have the same wish and request.
avons tous le même désir et la même demande."
Dear participants, Welcome to chapter 6 of the MOOC,
Chers participants, Bienvenue au chapitre 6 du MOOC,
A Resilient Future: Science and Technology for Disaster Risk Reduction
Un avenir résilient: la science et la technologie pour la réduction
In this chapter, we will introduce the technologies that can assist
des risques de catastrophe dans ce chapitre, nous présenterons les technologies qui peuvent
in the post-disaster recovery and reconstruction,
aider à la reconstruction après la catastrophe,
and illustrate how they can help to build-back better.
et illustrer comment elles peuvent contribuer
We will also foster the exchange of information and knowledge
à mieux reconstruire. Nous favorisons également l'échange d'informations et
about strength and weaknesses in the application, adaptation, transfer
de connaissances sur les forces et les faiblesses de l'application, de l'adaptation,
and adoption of technologies via the online forum.
du transfert et de l'adoption de technologies via le forum en ligne.
In this chapter, the following questions will be answered by interviews
Dans ce chapitre, les questions suivantes seront
with our external partners, courses, and case studies.
traitées par des entretiens avec nos partenaires
What are science and technology that can be used in recovery,
Quelle est la science et la technologie qui peuvent être utilisés dans la récupération,
rehabilitation, and reconstruction?
la réhabilitation et la reconstruction?
How can Unmanned Aerial Vehicles contribute to emergency and reconstruction?
Comment les véhicules aériens sans équipage peuvent-ils contribuer à l'urgence et à la reconstruction?
How can we "build-back better" after a disaster?
Comment pouvons-nous «reconstruire mieux» après une catastrophe?
After watching the videos, we invite you to participate
Après avoir visionné les vidéos, nous vous invitons à participer
in the second online discussion of this MOOC
à la deuxième discussion en ligne de ce MOOC
on the strengths and weaknesses in the application, adaptation, transfer,
sur les forces et les faiblesses dans l'application, l'adaptation, du transfert,
and adoption of science and technologies in developed and developing countries.
et de l'adoption de la science et des technologies dans les pays développés
I hope you'll enjoy this chapter, and that you will join us in the discussions
et en développement.J'espère que vous apprécierez ce chapitre et que vous
via the online forum.
vous joindrez à nous dans les discussions via le forum en ligne.